Today, we are going to worship Shri Ganesha.
Bugün Shri Ganesha`ya ibadet edeceğiz.
It's a very opportune time today, I feel,
Masumiyetin,  özellikle de Avrupa ve Amerika`da
where the innocence, especially
saldırı altında olduğu bugünün,
in the European and American countries,
çok uygun bir gün olduğunu
is under attack.
hissediyorum.
There's no respect of the innocence,
Masumiyete saygı gösterilmiyor,
no value for the innocence.
masumiyetin bir değeri yok.
They don't understand how important
İçlerinde ve aynı zamanda dışlarında da
it is for human life
saygı gösterilen
to have innocence
masum bir varlığa sahip olmanın,
being respected within themselves and also without.
insan yaşamı için nasıl  önemli olduğunu anlamıyorlar.
The human life is different from that of animal life.
İnsan yaşamı, hayvan yaşamından farklıdır.
Animals are controlled all the time, or we can say
Hayvanlar her zaman kontrol edildiler
they are under a complete imprisonment, you can say
veya onlar tam bir tutsaklık halindeler diyebiliriz,
under the will of Lord Sadashiva.
buna Lord Sadashiva`nın istekleri doğrultusunda diyebilirsiniz.
That's why He's called as Pashupati.
İşte bu yüzden Ona (Shri Shiva),  Pashupati adı verilmiştir
But human beings have been given freedom
ama insanoğullarına kendi yükselişlerini seçme,
to choose their ascent, to choose the right,
doğruyu seçme, gerçeği seçme
to choose the truth.
özgürlüğü verildi.
Only through innocence they can achieve that.
Ancak masumiyet sayesinde buna ulaşabilirler.
Can you remove this one from here because
Buradan bunun birini kaldırabilir misiniz
people can't see Me I think.
Çünkü, insanlar beni göremiyor sanırım
It's all right.
Tamam
Only the innocence is the source of joy.
Sadece masumiyet neşenin kaynağıdır.
Without innocence you cannot enjoy anything fully.
Masumiyet olmaksızın hiç bir şeyden tam olarak neşe duyamazsınız.
This innocence is today completely under challenge
Masumiyet bugün tamamen bir meydan okuma ile
and to finish the innocence,
karşı karşıyadır ve  masumiyeti
in a very subtle way
çok süptil bir yol ile
there are very negative, cruel,
yok etmeye çalışan çok negatif,
criminal type of people who are working it out.
zalim, cani tipli insanlar var.
Their minds, if you say “possessed,” it doesn't look like that
Onların akılları, eğer  posses edildiklerini söyleyecek olursanız,
because otherwise they are quite intelligent.
ki  böyle gibi görünmüyor,  diğer yandan da oldukça zekiler.
They are also, in a way,
Onlar aynı zamanda
creative of horrible things.
korkunç şeyler konusunda yaratıcılar.
So you can't say they are not intelligent,
Yani onların zeki olmadıklarını söyleyemezsiniz
but from where do they get this knowledge
ama çok korkutucu olan bir şeyler yaratmanın
of creating something so horrifying?
bilgisini nereden alıyorlar?
In this Kali Yuga, as in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga`da olduğu gibi, bu Kali Yugada
everybody can take birth. There's freedom.
herkes doğumunu alabilir. Özgürlük var.
It was not before so much so
Her türde,  bütün şeytani insanların
that all kinds of evil people have taken
bu dünya üzerinde doğmaları
birth on this earth.
daha önceleri bu kadar fazla değildi.
These evil people generate
Bu şeytani insanlar, şeytani düşünceler üretirler
evil thoughts and people catch them and get moving with it.
ve insanlar bunları yakalayıp  birlikte hareket etmeye başlarlar.
Even a good person can get swayed by it.
İyi bir insan bile bunlarla sarsılabilir.
Even a saint can get swayed by it.
Bir aziz bile bunlarla sarsılabilir.
So these forces of evil,
Yani bu şeytani güçler,
the forces which are working out today,
bu gün çalışmakta olan güçler esas olarak
are coming basically from these horrible people.
bu korkunç insanlardan geliyor.
Firstly, they might have come as false gurus,
İlk olarak onlar,  saçma sapan şeyler öğreten
teaching something nonsensical,
sahte gurular olarak gelebilirler
like Rajneesh.
Rajneesh gibi.
Then from some philosophers like Freud,
Sonra kimi ülkelerde hala büyük bir filozof olarak
who is still accepted in some countries as a great philosopher,
kabul gören ve hala kimi psikologların bir Tanrı gibi
and still some psychologists worship him as God.
ibadet ettikleri Freud gibi filozoflar olarak gelebilirler.
This Freudian knowledge was accepted
Bu Freudian bilgi, Freud`un bunu
without even thinking why Freud did that.
neden yaptığını bile düşünmeden kabul edildi.
Freud was a Jew,
Freud bir Yahudi idi ve
and he found that many Christians tortured the Jews in America.
Amerika`da pek çok Hristiyanın Yahudilere işkence ettiğini gördü.
This is another anti Christ activity.
Bu başka bir İsa karşıtı aktivitedir.
And when they tortured the Jews,
Ve onlar Yahudilere işkence ettiklerinde,
this fellow thought that better to make them immoral,
bu adam onları ahlaksız kılmak daha iyi olacak diye düşündü,
destroy their innocence.
onların masumiyetlerini yok etmeli.
I don't know if he could understand to that point,
Bilemiyorum, eğer o bu noktayı anlayabileseydi
and he started theories which were so shocking
ve normalde herhangi bir duyarlı insanın
that normally any sensible person would never have accepted it.
asla kabul etmeyeceği, şok edici teorilerine başladı
But so many people accepted in America to begin with.
ama bir çok kişi evvela Amerika`da bunu kabul ettiler.
In America,
Amerika`da insanlar
people take to anything very easily which is absurd,
absürd olan, aptalca olan her şeyi kolayla alıyorlar,
which is stupid; I don't know why.
nedendir bu bilmiyorum.
They have a special liking for such things.
Bu tür şeyler için özel bir beğenileri var.
If Freud had come to India,
Eğer Freud Hindistan`a gelseydi,
they would have cut him into a hundred pieces, I tell you,
size söyleyeyim, onu yüz parçaya ayırıp,
and thrown in the Arabic Sea.
Arap denizine fırlatıp atarlardı.
They could not have born this idea,
Onun anneyi, annenin çocuğu için olan sevgisini,
the way he had insulted the mother and her love for her child,
annenin sevgisinin saflığını aşağılama şekline,
the purity of her love.
bu fikre dayanamazlardı
But Jews did not accept him, surprisingly.
ama şaşırtıcı şekilde Yahudiler onu kabul etmediler.
Jews did not accept.
Yahudiler kabul etmediler.
It's the Christians who accepted his ideas and started destroying,
Onun fikirlerini kabul edip, Shri Ganesha`yı gücendiren,
displeasing Shri Ganesh.
yok etmeye başlayanlar Hristiyanlardır.
First of all,
Her şeyden önce,
we have to understand we are born in a very precarious,
çok emniyetsiz, tehlikeli zamanlarda
dangerous times.
doğduğumuzu anlamalıyız.
At the time of Christ there were very few people
İsa`nın zamanında onu takip eden çok az sayıda
who followed him and they didn't understand much about Kundalini either.
insan vardı
They had no knowledge.
Bilgileri yoktu.
They had no knowledge that Christ
İsa`nın Shri Ganesha`nın enkarnasyonu
was the incarnation of Shri Ganesha.
olduğuna dair bilgileri yoktu.
But in the Christian countries only you find
Ama İsa`nın aşağılandığını, masumiyetin açıkça aşağılandığını
the insult of Christ, the insult of innocence
ve bazende yasal olarak bunun kabul edildiğini
openly done, sometimes legally accepted.
ancak Hristiyan ülkelerde göreceksiniz.
So when we are born under such horrible circumstances,
Yani bizler  bu korkunç şartlar altında
we have to build up
doğduğumuzda, kendimiz
a great force, ourselves,
spiritüelliğe dair büyük bir güç
of spirituality.
inşa etmeliyiz.
When I came today,
Ben bu gün geldiğimde
there was no breeze, no leaf was moving,
esinti yoktu, yaprak kımıldamıyordu
but you were singing songs and tremendous breeze was coming
ama sizler şarkılar söylüyordunuz ve hepinizden muazzam bir
from you all, and that made Me understand
esinti geliyordu  ve bu Tanrısal gücün sizin varlığınıza
that this Divine force has come into being.
geldiğini Benim anlamamı sağladı.
It is there.
O orada,
It's working. Not only that, but it’s very powerful.
o çalışıyor. Sadece bu da değil, aynı zamanda bu çokda kuvvetli.
Normally, breeze doesn't come to Me, it goes the other way around.
Normalde esinti Bana doğru gelmez, diğer yönde akar
But it was such a tremendous breeze
ama bu öyle muazzam bir esintiydi ki,
that I had to hold somebody's hand.
Benim birisinin elini tutmam gerekti
And not a leaf was moving.
ve tek bir yaprak kımıldamıyordu.
So this collective force that you have,
Yani sizin sahip olduğunuz bu kolektif güç ile,
you must remember you have to fight it,
sizler kaçmayı değil, bununla savaşmayı
not to run away. Don't escape it.
hatırlamak zorundasınız, bundan kaçmayın.
You have to fight it
Bununla savaşmalı
and you have to prove that innocence is to be respected.
ve masumiyete saygı gösterileceğini kanıtlamalısınız.
Adi Shakti first made Shri Ganesh.
Adi Shakti ilk olarak Shri Ganesha`yı yaptı.
It was the first
O yaratılan
deity was created. Why?
ilk deity idi. Neden?
Because She wanted to fill
Çünkü Adi Shakti tüm atmosferi
the whole atmosphere with Chaitanya,
Chaitanya ile, kutsallık ile,
with holiness, with auspiciousness.
hayırlılık ile doldurmak istedi.
It is still there.
Bu hala orada.
It's still everywhere you can feel
Hala her yerde Chaitanyanın
Chaitanya is working, but
çalıştığını hissedebilirsiniz ama
it does not penetrate into the
bu modern akıllara nufüz etmiyor
doesn't know what this innocence is.
masumiyetin ne olduğunu bilmiyor.
They have no idea at all about innocence.
Masumiyet hakkında hiçbir fikirleri yok.
The way they are going on
Onların her yerde yapmakta oldukları şey,
everywhere, is really something never happened on this earth.
gerçekten de asla bu dünya üzerinde hiç olmadı.
So with the innocence comes moral life.
Yani masumiyet ile, ahlaklı yaşam gelir.
Morality is the expression of innocence.
Ahlak, masumiyetin ifade edilişidir.
Innocence
Masumiyet,
shows a person that he's incapable of being immoral.
bir kişide ahlaksızlığın mümkün olmamasını gösterir.
Once I had gone to visit a ship.
Bir keresinde, bir gemiyi ziyaret etmem gerekliydi
I was coming out in the Customs.
ve gümrükten çıkıyordum.
When I was coming in the Customs
İçerden gümrüğe doğru gelirken, onlar Bana
they said, "Did you get anything from the ship?"
“gemiden bir şeyler aldınız mı?” diye sorular.
I said, "Yes, of course."
Ben de, “evet, tabii ki” dedim.
So they were shocked, you know , "What did you get?"
Bunun üzerine onlar şok oldular, bilirsiniz, “ne aldınız?”,
"Some cheese."
“biraz peynir”.
"And?"
“Başka”.
"And we ate also, and we have some cheese with us.”
Ve biz onu yedik, birazı da yanımızda.
"What else?"
“Başka ne var?”,
"Some books."
“Bazı kitaplar.”
"Books?
“Kitaplar?
You are not supposed to get any books from there."
Oradan hiç bir kitap almamanız gerekiyordu”.
I said, "Why not?"
Ben  “Neden olmasın ki?” dedim.
He said, “You have to pay Customs."
O da Bana, “sizin gümrük ödemeniz gerekir” dedi.
I said, “All right, how much do we have to pay Customs?"
Ben de “tamam, ne kadar gümrük ödememiz gerekiyor” dedim.
“You didn't read any rule about it?”  I said, “No.”
“Bu konudaki hiç bir kural okumadınız mı?”,  “Hayır” dedim.
I was innocent.  I never read anything
Ben masumum. Asla, kitaplar için
that you have to pay money for books also.
para ödemeniz gerekir diye hiç bir şey okumadım, dedim.
He said, “No, no you are joking. Go."
O da, “hayır, hayır, Siz şaka yapıyorsunuz. Gidin” dedi.
They thought this woman is so simple,
Onlar, bu kadın çok basit diye düşündüler,
She doesn't, I was the wife of the Chairman of Shipping Corporation,
çok büyük bir araba ile gidiyor ve
going in a very big car,
kendisi nakliye şirketinin
and they couldn't understand this woman is so simple that
başkanının eşi gibi davranmıyor Bu hiç bir şekilde
She's saying She has taken some cheese
bazı kitaplar aldığını söyleyecek kadar
and She has taken some books.
basit olan bu kadını anlayamadılar.
All these laws and regulations
Onların sahip olduğu ve insanları bağlayan
people bind they have also come
tüm bu yasalar ve düzenlemeler de,
from our idea of Dharma.
bizim Dharma fikrimizden kaynaklandı
But the root of Dharma is innocence.
ama Dharmanın kökü masumiyettir.
All laws are made
Bütün yasalar sadece
to protect the innocent.
masumiyeti korumak için yapıldı.
Not to punish
Suçluları cezalandırmak için değil,
only the criminals but to protect the innocent person.
masum insanları korumak için yapıldı.
So if somebody is proved to be innocent,
Yani eğer birisi masumiyetini kanıtladıysa,
your innocence protects you.
masumiyetiniz size korur.
I have seen many a times in My life,
Yaşamımda pek çok kez bunu gördüm
because I'm so simple, I should say,
çünkü Ben çok basitim, söylemeliyim ki,
that I had no problem, never, of anything.
asla bir problemim veya öyle bir şeyim olmadı.
This is a kind of
Bu bir tür,
a very powerful vibrations
adeta küçük bir çocuktan gelir gibi
that come from an innocent person,
masum bir kişiden gelen
like from small children.
çok güçlü vibrasyonlardır.
Small children, if you see their vibrations,
Küçük çocuklar, eğer onların vibrasyonlarına bakarsanız,
hundreds grown up Sahaja Yogis may not have
yüzlerce erişkin Sahaja Yogi küçük bir çocuğun vibrasyonlarına
the vibrations of a little one, I can tell you this much.
sahip olmayabilir, size bu kadarını söyleyebilirim.
But once they start growing,
Ama bir kez büyümeye başladıklarında,
then they become very intelligent,
o zaman çok zeki olurlar,
very grown up, matured,
çok büyümüş, yetişkin
and as if they have lost their innocence.
ve onlar sanki masumiyetlerini kaybettiler.
This is no growth according to Me.
Bana göre bu büyümek değildir.
According to Me this is the death of innocence.
Bana göre bu masumiyetin ölümüdür.
To be cunning, to be clever,
Sözüm ona kurnaz olmak, akıllı olmak,
to be very intelligent, so called,
çok zeki olmak,
it is very self-deceptive.
bu kendini çok fazla kandırmaktır.
For that, there is one blessing also.
Bunun için, bir kutsama da vardır.
All those who have
Böylesi hatalar işlemiş olanlar,
committed such mistakes
Sadashiva`dan
have to ask forgiveness from Sadashiva
veya Adi Shakti`den
or from the Adi Shakti.
bağışlanma dilemeliler
But Ganesha doesn't forgive.
ama Ganesha affetmez.
That is one thing wrong with Him: He doesn't forgive.
Bu Onda yanlış olan tek şeydir: O affetmez.
If you have hurt Him, He'll hit you back.
Eğer Onu incitirseniz, O da size vuracaktır.
As a result now, we have diseases like AIDS,
Bir sonuç olarak şimdi, AIDS gibi hastalıklarımız var,
all other horrible diseases that you have
esrarengiz hastalıklar dediğiniz,
which are called as secret diseases.
tüm diğer korkunç hastalıklara benzeyen  hastalıklarınız var.
They are all because of the wrath of Shri Ganesh.
Bunların tümü Shri Ganesh`nın gazabı sebebiyledir.
Immoral life that people have been leading
İnsanlar sanki her ne isterlerse yapmak konusunda
as if they have a permission
Kadir-i Mutlak Tanrıdan bir izinleri varmış gibi
from God Almighty to do what they like.
bir yaşam sürdürüyorlar.
People are so proud, such vanity,
İnsanlar o kadar gurur duyuyorla, öylesine kibirliler ki,
that they think whatever they do, after all, what,
her ne yaparlarsa, buna rağmen onlara
nothing can happen to them.
hiçbir şey olmayacağını düşünürler.
And with all these things happening in this world,
Ve bu dünyada olan bütün bu şeylerle,
people are still taking to immorality,
insanlar hala ahlaksızlığı benimsiyorlar.
very openly,
Çok açık biçimde,
boastfully.
bununla övünen
And I've seen that people who are elite, I have till now,
ve elit olan insanlar gördüm,
been in the elite people.
elit insanlarla bir arada oldum.
They crack such dirty jokes and they are so
Öyle pis şakalar yaparlar ki ve öyle aşırı akıllılar ki,
overly smart that you just can't bear their company.
yanınızda durmalarına bile dayanamazsınız.
They are worse than the loafers on the street sometimes.
Bazen sokakta aylak aylak dolaşanlardan bile daha kötüdür onlar.
So this disease has spread,
Yani bu hastalık yayıldı,
spread among older people more than among younger people,
çocuklar veya genç insanlar arasında olduğundan daha çok,
among children.
yaşlı olan insanlar arasında yayıldı.
So I think the people are now jealous of the little children.
Yani sanırım bu insanlar çocukları kıskanıyorlar.
Otherwise, why should they attack
Aksi takdirde daha genç çocuklara
younger children? What do they get out of them?
neden saldırsınlar? Ne çıkarları var bundan?
In this jealous attitude
Bu kıskanç davranışları ile,
they try to attack in a very dirty, funny manner.
çok pis ve komik bir şekilde saldırmaya çalışırlar.
Then Shri Ganesh,
Shri Ganesh,
He will never forgive these people -
o zaman bu insanları asla affetmeyecektir,
never, never, never.
asla, asla, asla.
First of all, He'll expose them,
Her şeyden önce, O bu insanları ortaya çıkaracaktır
and He will punish them for seven lives.
ve yedi yaşam boyunca onları cezalandıracaktır.
Seven lives their families will be cursed,
Yedi hayat boyunca onların ailelerini lanetlenecektir
and seven lives they, themselves, will be cursed.
ve yedi yaşam boyunca onlar, kendileri lanetlenecektir.
That is His commandment.
Bu Onun emridir.
But if His Mother says, "All right, forgive",
Ama eğer Annesi Ona, “Tamam, affet” derse
or the father says, "All right, forgive", He obeys.
veya Babası, “Tamam, affet” derse, O itaat  eder.
He obeys His Mother absolutely.
O, Annesine kesin olarak itaat eder.
Never questions, never questions,
Asla bunu sorgulamaz, asla sorgulamaz,
never answers back.
asla karşılık vermez.
Whatever He’s told,
Ona her ne söylendiyse,
though He's in command of all the Ganas, He's  Ganadheesha,
kendisi bütün Ganaların kumandasında olsa da, O Ganadheesha olsa da,
but before His Mother, He's just like a little baby.
Annesinin karşısında sadece küçük bir bebek gibidir.
He doesn't challenge the Mother.
Annesine karşı çıkmaz.
Even if the Mother tries to test Him
Annesi Onu denemeye çalışsa da
or tries to get puzzled,
veya Onun kafasını karıştırmaya çalışsa da,
He never doubt Her.
asla Annesinden şüphe etmez.
In Her Maya He cannot fall.
Annesinin Mayası içine,  O düşmez.
He cannot fall into Her Maya because He's so innocent.
O, Annesinin mayası içine düşemez çünkü çok masumdur.
He's like a churned out butter, out of the buttermilk.
O,  yayık ayranından çalkalanarak çıkan tereyağı gibidir.
So this butter can never get dissolved back.
Yani bu tereyağı asla tekrar sütün içinde yeniden çözünmez.
In the same way, this child,
Aynı şekilde, saf bir şekilde
which is pure innocence,
masum olan bu çocuk
never can be contaminated
Annenin mayası tarafından
by the Maya of the Mother.
asla kirletilemez.
Maya is the process by which you test people.
Maya sizlerin insanları  test ettiğiniz bir süreçtir.
You have to test them.
Siz onları test etmelisiniz.
See, these days people are so clever, so intelligent,
Bakın bu günlerde insanlar çok akıllılar, çok zekiler,
that it is beyond even Adi Shakti, beyond any Shakti,
onların sizi aldatma şekli, herhangi bir Shakti`nin,
the way they try to cheat you.
Adi Shakti`nin bile ötesindedir,.
So many have cheated Me,
Pek çoğu Beni aldattılar
but they are back in their seats again.
ama onlar tekrar  kendi koltuklarına geri döndüler.
That's done not by Me, but by Shri Ganesha.
Bunu Ben yapmadım, bu Shri Ganesha tarafından yapıldı.
He's just standing on all the sides.
O sadece her tarafta bulunuyor.
If you try to do anything like that,
Eğer bunun gibi bir şeyi denerseniz,
He'll hit you hard - I can't help it.
O size sert vuracaktır, Ben buna yardım edemem.
Now, this one came on this earth
Şimdi O, bizim Lord Jesus Christ’ımız olarak
as our Lord Jesus Christ.
dünyaya geldi,
Christ, I think, is more active than Shri Ganesha
sanırım O Shri Ganesha’dan daha aktif
because Shri Ganesha is fat, He has a big belly,
çünkü Ganesha şişmandır, Onun büyük bir göbeği var,
I think He takes time to hit you.
sanırım O size vurmak için zamanını bekler.
But this Christ,
Ama Christ,
I don't know how He has hit people.
Onun insanlara nasıl vurduğunu bilmiyorum.
All over the world there are diseases, diseases, diseases.
Bütün dünyada hastalıklar, hastalıklar ve hastalıklar var.
He has killed so many people.
O pek çok kişiyi öldürdü.
He's the one who used to ask for forgiveness
O öldürdüğü kişilerden af dileyen birisidir
But He is so active, I have seen,
ama çok aktiftir, bunu gördüm,
that sometimes I tell people,
bazen insanlara
don't talk ill of Me, its very dangerous.
“Benim hakkımda kötü konuşmayın”  derim. Bu çok tehlikelidir.
Don't talk against Me.
Benim aleyhimde konuşmayın.
In a very secret manner He exists
Çok gizli bir şekilde yaşar
and the way He hits people is sometimes -
ve Onun insanları çarpma şekli,
it's dangerous. Even My eyes get filled up with tears.
çok tehlikelidir. Benim gözlerim yaşla bile dolar,
So I have to control both sides.
bu yüzden Ben her iki tarafı da kontrol etmeliyim.
One is Shri Ganesha, another side is Christ.
Bir taraf Shri Ganesha, diğer taraf Christ’dır (İsa.)
There are two other people,
Diğer iki kişi daha var,
Saint Michael and Gabriel.
Saint Michael and Gabriel (Mikhail ve Cebrail).
We call them
Onlara  Sanskrit dilinde,
in Sanskrit language
Bhairava ve Hanumana adını veririz
and they incarnated as
ve Onlar Buddha olarak enkarne olmuşlardır,
Buddha - Mahavira and Buddha.
Mahavira ve Buddha.
And the Buddhists are really, I tell you,
Ve bu Budistler, size söyleyeyim ki,
are another kind of  perverts.
başka türde sapıtıklar.
It was said, Buddha said
Bu söylendi, Buddha,
that you should not get attached to anything;
sizler hiç bir şeye bağlanmamalısınız,
you shouldn't get attached to your money,
paranıza bağlanmamalısınız, zenginliğinize,
to your wealth, to your family, to anything.
ailenize, hiç bir şeye bağlanmamalısınız, dedi.
That time,
O zamanda,
the attachment was very great, must have been,
bağımlılık çok büyüktü, olmalıydı ve bu bağımlılık,
and this attachment he wanted them to
O insanların akıllarından
remove from the minds of the people.
bunları uzaklaştırmak istedi.
You cannot.
Yapamazsınız.
By removing your clothes,
Elbiselerinizi çıkartıp,
by wearing those saffron clothes,
safran kıyafetler giyerek,
by shaving your heads, by walking bare feet,
kafanızı traş ederek, çıplak ayakla yürüyerek,
by torturing your body, you cannot.
bedeninize işkence ederek bunu yapamazsınız.
That's all outside.
Bunların tümü dıştadır.
That's not real detachment. That's not Buddha at all.
Bu hiç bir şekilde bağımsızlık değildir,  Buddha değildir.
Neither Christ, nor Mahavira.
Ne Christ, ne de Mahavira’dır.
What they said that you should get detached from within.
Onların söyledikleri şey şudur, kendi içinizde bağımsız olmalısınız.
To get detached from within is very different
İçinizde bağımlı olmamak,
than to get detached from outside.
dıştan bağımlı olmamaktan çok farklıdır.
It's not how much you starve that you become Christ,
Bu ne kadar çok aç kalırsanız, o zaman Christ olursunuz
or whether you move like Mahavira,
ya da Mahavira gibi hareket ettiğiniz zaman
that you become like Him,
Onun gibi olursunuz
or you get saffron clothes
veya Buddha gibi safran renkli
like Buddha, you become Buddha.
kıyafetler giydiğiniz  zaman Buddha olursunuz, değildir.
So what a misconception they have
Yani  insanlara her ne öğretildiği ise bundan kaynaklanan,
of whatever was taught to people.
sahip oldukları  ne kadar yanlış bir kanı.
That was the time when it was the days of tapasya,
O zamanlar tapasya ve kefaret günleriydi
of penance, and that's why they said to do penance
ve işte bu yüzden onlar bütün bu şeylerden kurtulmak için
is best is to get rid of all these things
en iyi şeyin kefaret yapmak olduğunu söylediler
so you will develop deeper into your being.
ve bu sayede kendi varlığınız içinde daha derin gelişirsiniz.
Even in the Christian religion they started
Hristiyan dininde bile bu rahibelere ve bunlara başladılar,
these nuns and these, what you call them,
onlara ne diyorsunuz,
the fathers and the mothers and the nuns,
papazlara, hemşirelere, rahibelere
and all kinds of things.
ve her tür şeye başladılar.
This is another artificial thing they started.
Bu onların başladığı şey, bir diğer suni şey.
By doing this, do you think you can become innocent?
Bunu yaparak, masum olabileceğinizi düşünüyor musunuz?
I have known nuns who are so horrible
Korkunç kimseler olan rahibeler tanıdım,
that you can't even look at them,
onlara bakamazsınız bile,
they emit nothing but heat.
ısı dışında hiç  bir şey yaymazlar.
And those priests, now you have heard about them,
Ve bütün bu papazlar, şimdi onlar hakkındaki şeyleri duydunuz,
the way they are attacking the innocence of people.
insanların masumiyetlerine saldırma şekilleri.
Buddhists are the worst, I should say, because
Budistler en beterleridir, bunu söylemeliyim,
they say, “Renounce, renounce everything.”
çünkü onlar derler ki, “feragat et, her şeyi bırak”.
All right, renounce and beg.
Tamam, her şeyi bırak ve sonra dilen.
So you renounce everything and beg for gold.
Yani her şeyden vazgeçersiniz ve altın için dilenirsiniz.
What do you say to this kind of a contradiction?
Böylesi bir çelişkiye ne dersiniz?
And we have there, like Dalai Lama,
Ve orada bizim var birisi, Dalai Lama gibi birisi,
he is a universal beggar
evrensel dilenci kendisi
and people like it.
ve insanlar onu severler.
People like if somebody is begging
Eğer birisi dileniyorsa,
because their ego is pampered.
insanlar onu severler çünkü kendi egoları şişer.
Like he went to Los Angeles
Los Angeles`a gittiğindeki gibi,
and all the actors and actresses had a very, very
bütün aktör ve aktrislerle çok,
big conference and thought
çok büyük bir konferans yapıldı
that by giving alms to this beggar
ve onlar bu dilenciye sadaka vererek
their innocence will come back.
kendi masumiyetlerinin geri geleceğini düşündüler.
Can you believe such a story?
Böyle bir hikayeye inanabilir misiniz?
Any sensible people has to understand,
Duyarlı herhangi bir kimse, sadaka vererek masumiyetinin
that by giving alms, how can your innocence come back?
nasıl olup da geri geleceği konusunu anlamalıdır.
And so this fellow was again given lot of alms.
Ve böylece bu adam yine bir sürü sadaka verildi.
He's got lot of gold and he's really
Lamanın bir sürü altını var ve o gerçekten de altınlı bir adam,
a goldy man, all the time collecting gold
burada her zaman altın topluyor,
from here and gold from there and gold from you.
bir altın oradan, bir altın buradan.
Such people, incarnations, who came just to
Bu gibi insanlar, bize sadece bağımlı olmamamızı,
tell us to be detached, just to develop morality.
ahlak geliştirmemizi söylemek için gelen enkarnasyonlar,
If you are detached about your sex life,
eğer seks hayatınıza bağımlı değilseniz,
if you are detached about your financial side,
eğer finansal tarafınıza bağımlı değilseniz,
if you are detached even from your country,
hatta ülkenize bile bağımlı değilseniz,
then a detached personality of that kind
o zaman masum olacak türden, bağımsız bir şahsiyetsiniz demektir
But it's happening the other way around now.
ama şimdi her yerde bunun öbür türlüsü oluyor.
Same in the Islam.
İslam`da da aynı.
Whatever was taught in the Islam is taken on the other side.
İslam`da her ne öğretildiyse, diğer taraftan alındı.
It cannot be in any way
Muhammed Sahib sadece
where Mohammed Sahib was only insisting on morality.
ahlak üzerinde ısrar ederken, her hangi bir şekilde bu böyle olamaz.
Any kind of immoral behavior He didn't want to have.
O herhangi bir ahlaksızca davranışa sahip olmayı istemedi.
He did say, at that time, you can marry more women
O zamanlar, sizler çok sayıda kadınla evlenebilirsiniz dedi
because there were more women,
çünkü çok sayıda kadın vardı
but He never said you become prostitutes,
ama O asla siz fahişe olun,
you lead a life of sin.
günahkar bir yaşam sürdürün demedi.
That was just a Samayachar, that was only
Bu sadece bir Samayachar (o zamanlarda olan şey) idi,
that time, that was the problem. He said,   “All right.”
sadece o zamandı bu, bu bir problemdi, O da “tamam” dedi.
For example, divorce was not allowed at that time,
Örneğin o zamanlar boşanmaya izin verilmezdi
but in Sahaja Yoga we do allow divorce.
ama biz Sahaja Yoga`da boşanmaya izin veriyoruz.
But I have seen that without divorce
Ama Ben şunu gördüm ki, boşanma olmaksızın onlar yaşayamazlar,
they can't live, I mean, just an impossible situation
demek istiyorum ki, sadece imkansız bir durum
because also women sometimes
çünkü bazen kadınlar da
are extremely, extremely cruel
son derece zalimler
and men sometimes are extremely peevish.
ve erkekler de bazen son derece geçimsizler.
Under these circumstances, how can they be companions?
Bu şartlar altında, birbirlerine nasıl eş olabilirler ki?
More women are immoral in this matter, I should say.
Demeliyim ki, bu konuda kadınlar daha fazla ahlaksızlar.
First, it was the men who used to do immorality,
İlk önce  ahlaksızlık yapanlar erkeklerdi
but now the women who are not only innocence,
ama şimdi masum olmayanlar kadınlar.
but also Shakti,
Shakti`de bir tür
are trying to get into
utanmazlık içinde
some sort of a shamelessness.
girmeye çalışıyor,
No care of their own innocence.
kendi masumiyetlerine aldırmıyorlar.
Their innocence is the Shakti.
Onların masumiyetleri Shakti`dir.
If a woman is not innocent, how can she have Shakti?
Eğer bir kadın masum değilse, nasıl Shakti sahibi olabilir ki?
If she is leading an immoral life,
Eğer ahlaksız bir yaşam sürüyorsa,
then her Shakti will be finished.
o zaman onun Shaktisi bitecektir.
Only her morality is her Shri Ganesha
Onun ahlakı sadece, ondaki bu saflığı yayan
which emits this purity in her.
kendi Shri Ganesha`sıdır.
Now, I feel that
Şimdi, şunu hissediyorum ki,
the way people are pumping our heads with ideas,
insanların kafalarımıza fikirler pompalama şekli,
especially from Hollywood,
özellikle de Hollywood`dan,
we accept them
bizler bunları kabul ediyoruz
and we forget that we are just hurting Shri Ganesha
ve sadece Shri Ganesha`yı incittiğimizi ve
and He'll come back on us.
Onun bize geri döneceğini unutuyoruz.
It starts at a very low level
Çocuklarımızdan nefret etmeye başladığımız zaman,
when we start hating our children.
bu çok düşük bir seviyede başlar.
The problem starts when we don't understand our children.
Çocuklarımızı anlamadığımız zaman problem başlar.
I mean, in England they say that two children are killed
Demek istiyorum ki, İngiltere`de her hafta iki çocuğun
every week by parents.
ebeveynleri tarafından öldürüldüğünü söylerler.
This kind of attitude towards children.
Çocuklara karşı bu tür davranışlar.
First of all, they should not produce;
Her şeyden önce, onlar üretmemeliler,
if they have produced then they are Shri Ganeshas.
eğer ürettilerse, o zaman da onlar Shri Ganesha`lardır.
They have to respect,
Onlar saygı göstermeliler,
they have to love, and they have to encourage.
onlar sevmeliler ve onlar teşvik etmeliler
But to spoil the children is also
ama çocukları şımartmak da,
another kind of negative force, I think.
diğer bir negatif güç sanırım.
Some people spoil their children.
Kimi insanlar çocuklarını şımartırlar.
Ganesha can never be spoiled.
Ganesha asla şımartılamaz.
You cannot spoil Him, because He is beyond Maya.
Sizler Onu şımartamazsınız çünkü O Mayanın ötesindedir
But the way people run after their children sometimes
ama insanların çocuklarının arkalarından koşma şekilleri
is shocking.
bazen şok edici.
To them, that is the greatest achievement they have got,
Onlar için bir çocuk sahibi olmuş olmaları,
that they have a child.
elde ettikleri en büyük başarıdır.
Even in a place like India
Aşırı bir nüfus bulunan
where it's an over population,
Hindistan gibi bir yerde bile,
to them their children are like,
onlar için çocukları böyle.
I don't know what, so attached.
Ne olduğunu bilmiyorum, bu kadar bağlanmak.
So this is a new attachment that has started
Yani bu sizi bir tür ahlaksız yaşama da sürükleyen,
which also gives you a kind of an immoral life,
yeni bir bağımlılık başladı
because you are Sahaja Yogis.
çünkü sizler Sahaja Yogilersiniz.
For people who are Sahaja Yogis,
Sahaja Yogi olan insanlar için,
all the children of the world are their own,
dünyanın tüm çocukları onlarındır,
not only your own children whom you love.
sevdikleriniz sadece sizin çocuklarınız değildir.
All of them are Shri Ganeshas.
Onların hepsi Shri Ganesha`lardır.
or you find it difficult, its all right,
veya siz onu böyle birisi olarak buluyorsanız,
but otherwise all the children of this world
bu tamam ama aksi takdirde dünyanın bütün çocukları
are your own children
sizin çocuklarınızdır
and you have to love them
ve onları
as you would love your own children.
kendi çocuğunuzu sevdiğiniz gibi sevmelisiniz.
Christ has said, "Love thy neighbor as thyself."
Christ, “komşunu kendin gibi sev” dedi.
I don't know why He said it because in all
Bunu neden söyledi bilemiyorum
Christian nations neighbors are the biggest problem.
çünkü bütün Hristiyan uluslarda, en büyük problem komşulardır.
Even here.
Burada bile.
So I say, "Love thy child,
Bu yüzden Ben diyorum ki,çocuklarınızı sevin -
love other children as thy children".
diğer çocukları da kendi çocuğunuz gibi sevin.
Let’s start at that point, maybe after that.
Haydi bu noktadan başlayalım, belki de bundan sonra,
But normally there are places where they won't allow
ama normalde çocuk sahibi olduğunuz için ev satın almanıza
you to take a flat because you have children.
izin verilmeyen yerler var.
I mean, imagine.
Demek istiyorum ki, düşünün.
Only unmarried people or barren people can live there.
Sadece evlenmemiş veya kısır insanlar orada yaşayabilirler.
And also compulsory is that you should not have any child.
Ve orada hiç çocuk sahibi olmamanız da, bir zorunluluktur.
Even today you may not have child
Bu gün bile çocuk sahibi olamayabilirsiniz,
but once you live there you should not have any child.
orada  yaşamaya başlarsanız, çocuk sahibi olmamalısınız.
If you have a child then you are ousted. Can you imagine?
Eğer çocuk sahibi olursanız,  yerinizden edilirsiniz.
About only thirty years back, people had twelve children,
Sadece otuz yıl önce, insanların on iki, on dört
fourteen children, they were competing in that
çocukları olurdu,, bu konuda yarışırlardı
and lived very happily.
ve çok mutlu şekilde yaşadılar.
And these days the problem has become like this,
Bu günlerde bu, hiç çocuk sahibi
that you should not have many children.
olmamanız haline geldi.
Those who started the problem are having no children at all.
Problemi başlatanlar hiç bir şekilde çocuk sahibi olmuyorlar.
Those who said should be controlled, see,
Bunun kontrol edilmesi gerektiğini söyleyenler, bakın,
anywhere in the west the growth is minus.
batıda ki her yerde büyüme eksi de.
Who is doing that? Shri Ganesh.
Bunu yapan kim? Shri Ganesh.
You don't want children, all right.  Don't have.
Çocuk sahibi olamk istemiyorsunuz, tamam. Olmayın.
Except for Sahaja Yogis, nobody gets child.
Sahaja Yogiler dışında kimse çocuk sahibi olmuyor.
In this place, Mohan got his child first
Burada, Mohan`ın ilk çocuğu olduğunda
so in the whole village there was a celebration.
bütün köyde bir kutlama vardı.
There has been no child born here for years together.
Burada yıllardır hiç doğan çocuk olmadı
But then, again, the problem is like this.
ama sonra, tekrar, problem böyle işte.
When I say this, I find Sahaja Yogis go to another extreme.
Bunu söylediğimde ise
They are stuck to their children; “stuck” actually is the word.
Çocuklarına yapışıyorlar, “yapışmak” gerçekte
Which is very wrong.
çok yanlış bir kelime.
I'm not saying you should neglect your child in any way,
Ben sizlere hiç bir şekilde çocuklarınızı ihmal etmenizi
or you should in any way beat them or trouble them,
veya bir şekilde onları dövmenizi ve onları rahatsız etmenizi,
all these things.
böyle şeyler söylemiyorum.
You must love them in such a manner
Çocukları,  eğer yanlış bir şey yaparlarsa
that they should know, if they do anything wrong
sizin sevginizi kaybedeceklerini bilecekleri şekilde sevmek
they'll lose your love.
zorundasınız çünkü çocuklar için en önemli şey sevgidir.
Because for children love is the most important thing.
Onlar sizin neden hoşlanmadığınızı bilmeliler.
They should know this, what you don't like.
Neden hoşlanmadığınızı
You should tell them what you don't like.
onlara anlatmalısınız
And you will be amazed
ve çocukların nasıl onlarla
how children will not do anything
mutsuz olmanıza yol açacak
that will make you unhappy with them.
hiç bir şeyi yapmadıklarına şaşacaksınız.
Now that's a trick I think one has to learn.
Şimdi bu kişinin öğrenmesi gereken bir numara.
This is the best way to grow your children.
Çocuklarınızı büyütmenin en iyi yolu budur.
I'll tell you a story of My own daughter.
Ben sizlere kendi kızımın bir hikayesini anlatayım.
She went to Delhi and all the girls were having sleeveless blouses.
Delhi`ye gitti ve bütün kızlar kolsuz bluzlar giyiyorlardı.
So she asked Me,
Bu yüzden de Bana,
"I want to have sleeveless blouses."
“ben kolsuz bluzlar istiyorum” dedi.
I said, "All right, have it, whatever you like."
Ben, “tamam, al, her ne istersen” dedim.
Then said, "By the way, why don't You wear sleeveless?"
O da Bana, “bu arada neden Sen kolsuz bluzlar giymiyorsun” dedi.
I said, "I feel shy."
Ben de, “utanıyorum” dedim.
"Then why should You allow me?  This is no criteria.
“O zaman neden bana izin veriyorsun ki! Bu kriter olmamalı.
Whatever I ask, You say, ‘yes’ to me.  I'm not that grown up."
Ne istersem bana “evet” diyorsun. Ben bu kadar büyümedim ki”, dedi.
Even My granddaughter, she was here,
Torunum bile oradaydı
she asked Me,
ve Bana sordu:
"Nani, why do you wear always blouses with sleeves?"
“Naani, neden sürekli kollu bluzlar giyiyorsun?” dedi.
I said, "Do you know these are very important chakras,
Ben de, “bunların çok önemli çakralar olduğunu biliyor musun,
the most important chakras for our body.
bedenimizdeki en önemli çakralar.
If you keep them open, these two or these two,
Eğer onları açık tutarsan, bu ikisini veya bu ikisini,
then you will have problems."
o zaman problemlerin olur” dedim.
"My goodness, I must wear now full sleeve."
“Aman Allahım, ben uzun kollu giymeliyim” dedi.
Immediately they understood.
Onlar derhal anlarlar.
So something deep, if you tell them
Yani, derin bir şeyler, eğer masumiyetlerine
in a deep manner which is respecting their innocence,
saygı göstererek onlara derin bir şekilde anlatırsanız,
they will improve.
düzeleceklerdir.
For example, a child comes spoilt child,
Örneğin, çocuk şımarık bir çocuk olur,
he does very well in the class and all that.
sınıfta çok iyidir.
Now one way is to beat him up, shout at him,
Şimdi düzeltmek için tek yol onu dövmek,
scold him - these are one.
ona bağırmak, onu azarlamaktır - biri vardır.
Another simple thing is
Başka basit bir şey ise
to talk to him, “See, supposing you stand first,
“bak, varsayalım ki sen birincisin,
supposing you get good marks, you become a great man.
varsayalım sen iyi notlar alıyorsun, çok büyük bir adam oldun.
How proud I will be.  Everybody will be proud of you.
Ben, seninle nasıl da gurur duyacağım. Herkes seninle gurur duyacak
But supposing you do not,
ama varsayalım ki sen böyle olmadın,
then they will think, ‘Oh, he's a useless fellow,
o zaman da onlar, oh, işe yaramaz birisi o,
he'll have to beg on the street.’”
sokakta dilenecek, diyecekler.”
Immediately, he'll change.
Derhal değişecektir.
The handling of the children is very important.
Çocukları idare etmek çok önemlidir.
Innocence is to be handled
Masumiyet, sanki güzel bir çiçeği
in a very delicate manner
ele alır gibi,
as you would handle a beautiful flower.
çok hassas bir şekilde ele alınmalıdır.
It's a flower.
O bir çiçektir.
As flower has fragrance, also innocence has fragrance.
Çiçeğin kokusunun olması gibi, masumiyetinde kokusu vardır.
Now this Ganesha was made out of the Mother Earth.
Şimdi Ganesha, Toprak Anadan yapılmıştır.
He was made out of Mother Earth.
O Toprak Anadan yapılmıştı.
Mother Earth is the essence of innocence.
Toprak Ana masumiyetin özüdür.
See this Mother Earth,
Bakın, bu Toprak Ana,
we don't look after, we don't give Her water,
bizler Ona bakmayız, bizler Ona su vermeyiz,
we don't do anything for Her,
bizler Onun için hiç bir şey yapmayız
but how She's trying to enrich our life;
ama O nasıl da yaşamımızı zenginleştirmeye çalışıyor,
how She's trying to cool us down;
nasıl bizi serinletmeye çalışıyor,
how She works out for us things
normalde düzeltilemeyen şeyleri
which normally cannot be improved.
bizim için nasıl da halleder.
To respect this Mother Earth  is very important
Bütün masum insanlar için Toprak Anaya saygı göstermek
for all the innocent people. They do.
çok önemlidir. Onlar yaparlar.
They like to play on the mud, they like to play on sands,
Çamurda oynamayı severler, kumda oynamayı severler,
they want to build castles,
kaleler inşa etmek,
and all kinds of things they do with the Mother Earth.
Toprak Ana ile yaptıkları her tür şeyi yapmayı isterler
But they are not attached, that's one thing.
ama onlar buna bağımlı değildirler, tek şey budur.
They are not attached.They'll build a castle.
Onlar bağımlı değildirler. Bir kale inşa edeceklerdir.
All right, finished, now finish this.
Tamam, bitti, şimdi bu bitti.
Then they go to the airport,
Sonra havaalanına giderler, orada bir şeyler bulurlar,
there they find something, they all join to make it a joy.
bunu bir neşeye çevirmek için hepsi bir araya gelirler.
Wherever they go
Her nereye giderlerse,
they find it easy to make that thing
bunu neşe için yapmayı çok kolay bulurlar.
for their enjoyment. To them, enjoyment is important.
Onlar için keyif almak önemlidir.
To them, yesterday, as I said time is not important.
Onlar için, dün söylediğim gibi, zaman önemli değildir.
How much you enjoy is important.
Ne kadar keyif aldığın önemlidir.
Time is a headache for the grown-ups.
Zaman yetişkinler için baş ağrısıdır.
Children don't worry.
Çocuklar endişe etmezler.
You take them somewhere in a nice place
Onları güzel bir mekanda bir yerlere götürün,
so they don't want to come our way.
gelmek istemezler.
"Why?  For what? Why should we go home?"
“Neden? Ne için? Niçin eve gitmeliyiz?” derler.
They can't understand.
Anlayamazlar.
They love all that is natural, all that is beautiful.
Doğal olan her şeyi , güzel olan her şeyi severler.
They don't know the value in the money form.
Para formunda bir değer bilmezler.
They know the value of something
Bir şeyin değerini, sevgi formunda bilirler.
I have seen Myself,
Ben şahsen bunu gördüm,
you see, if you give something to children
bakın, eğer çocuklara bir şeyler verirseniz,
they'll keep it there, even Sahaja Yogis,
onu orada muhafaza ederler, Sahaja Yogiler bile bunu yaparlar
and they'll show you, “I've got it.”
ve çocuklar “Ben bunu aldım” diye size göstereceklerdir.
See the essence of Shri Ganesha is pure love.
Bakın, Shri Ganesha`nın özü saf sevgidir.
The pure love of this Mother Earth
Toprak Ananın saf sevgisi
created Shri Ganesha,
Shri Ganesha`yı yarattı
or Adi Shakti created out of the pure love.
veyahut Adi Shakti  saf sevgiden (Onu) yarattı.
But surprisingly,
Ama şaşırtıcı şekilde,
Shri Ganesha was created before the Mother Earth,
(aslında) Shri Ganesha Toprak Anadan önce yaratıldı,
so how it is?
öyle ise nasıl oldu bu?
So first He was created only
Yani O önce, sadece Logos olarak yaratılmıştı,
as the Logos, as they call it, or we call it
sizin adlandırdığınız şekilde veya
the Brahmanadha, Omkara.
biz ona Brahma-naad - Omkara diyebiliriz.
First He was created only as the sound of Omkara.
İlk önce O, sadece Omkara`nın sesi olarak yaratılmıştı.
Then this Omkara
Sonra, Shri Ganesha`yı
was covered with the Mother Earth
meydana getirmek için  Omkara`nın  üzeri
to make Shri Ganesha.
Toprak Ana ile kaplandı.
So, Omkar is so important
Yani, Omkar çok önemlidir çünkü,
because it has got in it
bütün bu üç güç
all the three powers, A-U-M.
bunun içinde vardır, A-U-M.
A-U-M stands for the Mahakali,
A-U-M, Mahakali,
Mahasaraswati and Mahalakshmi's powers.
Mahasaraswati ve Mahalaksmi güçleri için geçerlidir
All these three powers exist in this Omkara.
- bütün bu üç güç, Omkara`nın içinde mevcuttur.
So in a dormant form, we can say
Yani hareketsiz bir formda, diyebiliriz ki,
those three powers exist in Shri Ganesha.
bu üç güç Shri Ganesha`nın içinde mevcuttur.
So when we try to harm Him,
Yani ona zarar vermeye çalıştığımızda,
then we are harming the Shakti within us,
o zaman biz Omkar olan,
which is Omkar,
tüm evreni dolduran,
which fills the whole universe,
bütün vibrasyonları dolduran
which fills all the vibrations.
içimizdeki Shakti`ye zarar veriyoruz.
In the vibrations these powers move.
Vibrasyonlar içinde bu güçler hareket ederler.
These three powers fill up every vibration.
Bu üç güç her vibrasyonu ağzına kadar doldururlar.
That's why they know, they understand
İşte bu yüzden onlar bilirler,
and they work out the whole thing in such a manner that...
anlarlar ve her şeyi çözerler,
Supposing now somebody has broken his legs,
öyle ki varsayalım bir kişi bacaklarını kırdı,
take it like that.
bunu böyle anlayın.
Now, I sit down here and may give a bandhan.
Şimdi, Ben burada oturdum ve bir bandhan verdim.
Immediately, immediately,
Derhal, derhal
a power is sent, immediately.
bir güç gönderilir, derhal.
Somehow,
Bir şekilde bu,
is faster than all your communications that you use
sizin kullandığınız tüm haberleşmenizden daha hızlıdır
and immediately things work out.
ve şeyler derhal çalışır.
How it works out? Now it's a very complicated stuff,
Bunun nasıl çalıştığı çok karmaşık bir meseledir
but it’s also very uncomplicated because
ama aynı zamanda da karmaşık değildir çünkü
it is the work of Shri Ganesh.
bu Shri Ganesh`in işidir.
He's not interested.
O ilgilenmez.
You see, if there's any problem, all right,
Bakın, eğer herhangi bir problem varsa, tamam,
like making a little fort on the seashore;
bu sahilde küçük bir kale yapmak gibidir.
All right, it will melt it, finished, back again.
Tamam, biz onu yıkacağız, bitti, tekrar geriye.
He's not attached.
O bağımlı değildir.
So what should we do
Yani bu küçük çocuğa
to show our gratitude to this little child?
minnettarlığımızı göstermek için ne yapmalıyız?
Supposing you say to a child, “Thank you.”
Farz edelim siz bir çocuğa, “teşekkür ederim” dediniz.
He’ll say, “Hey, what did you say?"
O,  “hey, ne dedin?” diyecektir.
Won't understand, children don't understand
Anlamayacaktır, çocuklar onlara neden teşekkür etmemiz
why should we thank them.
gerektiğini anlamayacaklardır.
We teach them say "thank you,"
Bizler onlara “teşekkür ederim” demeyi öğretiriz,
so even if they have to say "sorry", they’ll say "thank you"
bu yüzden özür dilerim demeleri gerekse bile, onlar teşekkür ederim,
Now these children,
Şimdi, bu çocuklar nasıl oynarlar,
how will they play, in the same way this Omkara plays.
aynı şekilde Omkara da oynar, o en bağımsız olandır,
Most detached, as they call "Nishkriya", to the power.
bu gücü “Nishkriya” olarak adlandırdıkları gibi,
Means doesn't do anything.
“hiç bir şey yapmayan” anlamına gelir bu.
Nothing, just paying attention.
Hiç bir şey yapmaz, sadece dikkat koyar.
If somebody gets cured, gets saved,
Eğer birileri iyileşirse, kurtulursa,
somebody gets vibrations,
birileri vibrasyon alırsa,
who does it?  Shri Ganesh.
bunu yapan nedir? Shri Ganesh.
But He is not attached, He's not attached,
Kendisinin bir  bağımlılığı yok iken, O bağımlı değildir.
He doesn't want any credit for it.  It's His job.
Bundan dolayı herhangi bir kazanç elde etmeyi beklemez.
He will send one Ganas, all right, go to... fast .
Bu Onun işidir. Ganalardan birisini gönderecektir, tamam,
They will run fast,
gidip yap- hızlı şekilde.
more than any one of your modern - the most modern
Onlar hızlı koşarlar, sizin modern, uçaklarınızdan veya buna benzer
vehicle that you have as aeroplanes or anything.
en modern vasıtalarınızın birinden bile daha hızlıdırlar.
Immediately, I'm telling you again, the word is that.
Derhal, size tekrar söylüyorum, kelime şu.
Just as if you press the button, it works.
Sanki bir butona basar gibi, bu sadece çalışır.
But on some people it does not,
Ama eğer bazılarının etrafları inançsız kimseler tarafından
if they are surrounded by people who have no faith,
sarılmışsa, eğer kendilerinin yarım inançları varsa veya bunun gibi
if they themselves have half faith or something.
bir şeyler varsa,  kimi insanlar üzerinde bu çalışmaz.
He is the judge of your faith in the Mother
Shri Ganesha, Anneye olan inancın yargıcıdır
because He has absolute faith in His Mother - absolutely.
çünkü Onun Annesine mutlak bir inancı vardır, tam olarak.
In the same way, those who have absolute faith in His Mother,
Aynı şekilde  kendi Annesine mutlak inancı
He looks after them.
olanlarla da  ilgilenir O.
He really looks after them.
Gerçekten onlara bakar,
Also He destroys.
aynı zamanda yok eder.
Once a person told Me
Bir keresinde bir adam Bana
about a minister in India,
Hindistan`daki bir bakandan bahsetti,
a very nasty fellow,
çok iğrenç bir adamdı,
very corrupt, immoral, everything put together.
çok rüşvetçi, ahlaksız, her şeyi bir araya getiren.
but this was a nice Sahaja Yogi, very good Sahaja Yogi. He told Me
ama Bana bunu söyleyen hoş bir Sahaja Yogi idi,
that this man has now started troubling him
çok iyi bir Sahaja Yogi. Bu adam
and wants him to do something dishonest.
yogiyi rahatsız etmeye başladı ve ondan dürüstçe olmayan
I said, “Really?” I said, “Really here and there".
Ben, “Gerçekten mi?” dedim. “Gerçekten mi?” dedim
This great minister had to resign and go away.
- orada burada derken, bu büyük bakan istifa etmek zorunda kaldı
That moment.
ve gitti. O anda.
Is a fact.  I can show you so many such things,
Bu bir gerçek. Ben sizlere bunun gibi bir çok şey gösterebilirim
but the faith of Shri Ganesha is tremendous.
ama Shri Ganesha`nın inancı olağanüstüdür.
He never doubts, and He's not attached.
O asla şüphe etmez ve o bağımlı değildir.
So many people sometimes,
Pek çok insan bazen,
"Mother, you know we did this, we went there,
“Anne, bilirsiniz, biz bunu yaptık, oraya gittik,
we had to climb up so much, and then we gave realization
çok fazla tırmanmamız gerekti ve sonra sadece
only to one person". Finished.
tek bir kişiye aydınlanma verdik”, derler. Bitti.
What's the use?  Don't give any realization.
Ne yararı var? Hiç aydınlanma vermeyin.
I have told hundred times to people,
İnsanlara yüz kere söyledim,
if you think you are doing any work, better not do it.
eğer kendinizin  yaptığını düşünüyorsanız, yapmasanız daha iyi.
If you are attached to it, then better not do it.
Böyle iş yapmak iyi değil.
With this absolute faith you never feel fatigued,
Bu mutlak inançla asla yorgun hissetmezsiniz,
you never feel tired. You see Shri Ganesha's work.
asla bitkin hissetmezsiniz, bakın, Shri Ganesha’nın.
All these bandhans, who carries?
Bütün bu bandhanlar, kim taşıyor?
Shriman Ganesh Mahoday.
Shriman Ganesh Moha bhaya.
He, with His big belly,
O, kocaman göbeği ile,
just orders His people,
sadece kendi insanlarına emreder
and these Ganeshas, Ganas,
ve bu Ganesha’lar, Gana’lar
are the most competent people you can find.
bulabileceğiniz en ehil insanlardır.
You get Me any competent person, any scientist,
Bana herhangi bir ehil kişi getirin, her hangi bir bilim adamı,
no one can beat them.
hiç kimse onları yenemez.
How can they cure a person?
Onlar birisini nasıl iyileştirirler?
Say a lady had a son in Mexico who was sick
Meksiko’da hasta oğlu olan bir bayan
and he had a fatal disease which was in their family
ve oğlanın ailelerinde bulunan ölümcül bir hastalık vardı
but they always used to get it at an age
ama onlar buna çok yaşlandıkları zaman yakalanırlardı.
when they were very old.
......................
But he was a young boy studying in Harvard.
But he was a young boy studying in Harvard.
She wrote to Me three letters
Bayan, Bana üç mektup yazdı
jumping from one tree to another tree.
bir ağaçtan diğer ağaca atlıyordum
I said, "Where would you meet Me?"
ve “Benimle nerede buluşabilirsiniz?” dedim.
I just thought of it,
Ben bunu sadece düşündüm
and fourth letter comes in, that she took him
ve arkadan dördüncü mektup geldi.
to the hospital in Harvard University
Annesi onu Harvard Universite hastanesine götürdü
and there she took him to some other hospital,
ve oradan oğlanı başka hastahanelere de götürdü
and all the hospitals declared that
ve bütün hastahaneler
he is absolutely all right, he's completely cured.
onun kesinlikle iyi olduğunu bildirdiler, tamamen iyileşti.
But, your faith. Her faith has worked.
Ama sizin inancınız- annenin inancı - işe yaradı.
It is the mother's faith has worked for the son.
Bu, oğul için çalışmış olan  annenin inancıdır.
It’s very easy to doubt Me, it's very easy.
Benden şüphe etmek çok kolaydır. Çok kolay.
It's a slippery ground, I tell you, very easy to doubt Me.
Bu çok kaygan bir zemin, size söyleyeyim, şüphe etmek çok kolaydır
Because people doubt people for what they wear.
çünkü bazıları insanlardan giydikleri şey için şüphe ederler.
Now they will say,
Şimdi diyeceklerdir ki,
"Why was She wearing such an expensive sari?"
“neden bu kadar pahalı bir sari giyiyor ki?”
This is a selection of Mr. Guido the great, not Mine.
Bu, Yüce Guido beyin seçimi, Benim değil.
He forced Me to buy this.
Beni bunu almak için zorladı.
What can I do?
Ne yapabilirim ki?
But I'm not attached, but to keep his spirits all right
Ben bağımlı değilim ama onların ruhları hoş tutmak için, tamam,
I wear it, just to please them.
Ben sadece onları memnun etmek için bunu giyerim.
Even children, you will be surprised,
Çocuklar bile, hayret edersiniz,
they feel very pleased if you do something that they like.
eğer onların hoşlandıkları bir şeyi yaparsanız, çok memnun hissederler.
They are very, very,
Onlar çok, çok, söylememeliyim ki,
but I should say, very subtly understanding things.
ama söylemeliyim ki çok süptil şekilde şeyleri anlarlar.
One of My granddaughters, eldest one, she's a gem of a gem.
Torunlarımdan birisi, en büyük olan, o mücevherin mücevheri.
She, I took for her a Wendy's house and she built it up.
Ona bir Wendy evi (bir - iki çocuğun içine girebileceği  büyüklükteki oyuncak ev) satın aldım ve onu kurdu.
And My daughter is quite tall.
Benim kızım oldukça uzun boylu.
She called her, “Mummy, come to my house."
Torunum annesine, “anne, benim evime gel” dedi.
So this daughter of Mine went there
Bunun üzerine kızım oraya gidip,
and she entered inside the house
evin içine girdi
and she broke the whole thing.
ve her şeyi kırdı.
I said, "Why, what happened?”, "She comes into my house
Ben de, “Neden, ne oldu?”  dedim.   “Kızın evime geldi
and asks such an unmannerly question,
ve bana görgüsüzce bir soru sordu,
Do you ask such a question?
Böyle bir soru sorar mısın?
And when I said, ‘You can't ask such a question
Başkasının evine gidince
she laughed so much that she broke my house.
çok güldü ve evimi yıktı.
Is this the way to behave? You have never taught them.
Davranış şekli böyle mi olmalı? Sen onlara hiç öğretmemişsin.
You have never taught her how to behave
Misafirliğe gidildiği zaman
You see?  So innocent.
Bakın? Çok masum.
So innocent the whole thing was,
Her şey çok masumane idi,
that just to please her,
sadece onu memnun etmek için
even a small thing if you do, you can please them.
küçük bir şey bile yapsanız, onları hoşnut edebilirsiniz.
Very simple thing.
Çok küçük şey.
Now His power is Kundalini.
Şimdi Ganesha`nın gücü Kundalini`dir.
Well, this is another problem.
Güzel, bu başka bir problem.
She is the power of Shri Ganesha
O (Kundalini) Shri Ganesha`nın gücüdür
and without Him She won't rise.
ve Ganesha olmaksızın Kundalini yükselmeyecektir.
What a complication - now tell Me.
Nasıl bir karışıklık - şimdi Bana söyleyin.
Like, if My child says,
Bu sanki şöyle, eğer çocuğuma,
"You can't go out of this house without asking me",
“sen bana sormadan bu evden dışarı çıkamazsın”, dersem,
so you can't just do anything,
bu durumda siz hiç bir şey yapamazsınız,
you are bound to the house.
siz ev ile sınırlandınız.
So in the same way,
Yani aynı şekilde
without taking the permission of Shri Ganesha,
Shri Ganesha`nın iznini almadan da,
Kundalini won't rise.
Kundalini yükselmeyecektir.
It's very difficult,
Bu çok zordur -
impossible I should say.
imkansız olduğunu söylemeliyim.
Of course, the Mooladhara will go on like this,
Tabii ki Mooladhara şöyle yapmaya devam edecektir,
pumping just like a heart,
bir kalp gibi pompalamaya devam edecektir
but it won't come up
ama o yükselmeyecektir
because Kundalini would like to do
çünkü Kundalini bunu yapmayı isterse de,
but He won't allow Her to go.
Ganesha onun gitmesine izin vermeyecektir.
Those who are immoral,
Bu ahlaksız olanlar,
those who have done immoral things,
bu ahlaksızca işler yapanlar
and those who are spoiling
ve bu başkalarının Ganesha prensibini kirletenler,
are very difficult for realization.
aydınlanma vermek için çok zordurlar.
But I have seen some people
Ama Ben bağışlanma dileyen
who have asked for forgiveness
kimi insanlar gördüm
and the Mother has told Shri Ganesh to forgive,
ve Anne,  Shri Ganesh`ya affetmesini onu söyledi
they have got realization.
they have got realization.
Only that's the point,
Tek nokta budur,
that if you approach through the Mother,
eğer Anne vasıtası ile yaklaşırsanız,
He will forgive you.
O sizi affedecektir.
Definitely, He'll forgive you.
Kesinlikle sizi affedecektir.
There is such a nice
Anne ve çocuk arasında
relationship between the mother and child.
o kadar güzel bir ilişki vardır ki.
at least ninety percent of people in the modern times.
en azından yüzde doksan olasılıkla öldürülmüş olacaktı, görüyorsunuz.
So it is such a blessing, also,
Yani bu öyle bir kutsamadır ki,
such a promise,
aynı zamanda öyle bir vaattir ki,
that if we look after our Shri Ganesh principle,
eğer biz kendi Shri Ganesh prensibimizle ilgilenirsek,
keep ourselves clean,
kendimizi temiz tutarsak,
keep our eyes clean,
gözlerimizi temiz tutarsak
and develop pure relationships among ourselves,
ve birbirimiz arasında saf ilişkiler geliştirirsek,
we'll have no problem of any kind.
hiç bir türde problemimiz olmaz.
You'll have proper relations with your wife,
Karınızla düzgün  bir ilişkiniz olacaktır,
proper relations with your children,
çocuklarınızla düzgün bir ilişkiniz olacaktır
and proper relations in the family,
ve aile ile düzgün ilişkiler,
proper relations in the society,
toplum ile düzgün ilişkiler,
proper relations in the politics, economics,
politikacılarla düzgün ilişkiler, ekonomistlerle
Your innocence will help.
Masumiyetiniz size söyleyecektir.
You might think that people are trying to befool you.
İnsanların size aptal yerine koymaya çalıştıklarını düşünebilirsiniz.
Let them try and you see what happens.
Bırakın denesinler ve siz ne olduğuna bakın.
Let them try to attack your innocence
Bırakın onlar sizin masumiyetinize saldırmaya çalışsınlar
and see what they get out of it.
ve onların bundan ne elde ettiklerine bakın.
It is such a blessing you all have as human beings,
Bu insanoğlu olarak hepinizin sahip olduğu öyle bir kutsamadır ki,
that your Mooladhara is so well developed
Mooladharanız çok güzel gelişti
and Shri Ganesha is nicely settled down.
ve Shri Ganesha hoş bir şekilde oturdu.
You all have got your realization
Hepiniz aydınlanmanızı aldınız
and now whatever we were enjoying -
ve dün bizler her neden  dolayı neşe duyuyorduysak -
- yesterday, just like children, don't you think so?
çocuklar gibi, sizde böyle düşünmüyor musunuz?
we were just like children enjoying everything,
sadece çocuklar gibi neşe duyuyorduk,
whether the dance were rhythmic, unrhythmic
dans ederken ritmik miydik, değil miydik
or inconsistent, we didn't mind.
veya aykırı bir şekilde miydik, bizler buna aldırmadık.
Everything we enjoyed.
Her şeyden neşe duyduk.
No rules, regulations are needed for enjoyment.
Neşe duymak için kurallara, düzenlemelere gerek yoktur.
And this enjoyment, the source of this enjoyment,
Ve bu neşe, bu neşenin kaynağı
comes from the innocence that we have within us.
içimizde sahip olduğumuz masumiyetten gelir.
Without innocence,
Masumiyet olmaksızın,
you cannot enjoy anything with this mind
bu akılla ve bu kalpten gelen hiç bir şeyle
and from this heart,
neşe duyamazsınız
because in the heart resides the father,
çünkü kalbin içinde Baba,
Shiva.
Shiva oturur.
They are terrible people,
Etraflarında yılanlarla korkunç insanlar var.
You...
Siz...
Not easy...
Kolay değil,  ...
If you can stand on your feet for fifteen years
eğer “Om Namaha Shivaya,
and go on saying,
Om Namaha Shivaya” demeye
“Om Namaha Shivaya, Om Namaha Shivaya”,
devam ederek onbeş yıl ayakta durabilirseniz,
then maybe Shiva might grant you some boon.
belki de o zaman Shiva size bir lütuf bahşedebilir.
It's the most difficult deity to please, is Shiva.
Memnun edilmesi en zor olan deity Shiva`dır.
Though He is very innocent Himself,
Kendisi çok masum olmasına rağmen,
He is too innocent, so much so,
O çok masumdur - o kadar ki,
just like a white cloth you can say.
sadece beyaz bir örtü gibidir diyebilirsiniz .
Any bit of spot on your character, finished,
Karakterinizde her hangi bir küçük leke varsa, bitti,
condemned.
mahkum edildiniz.
But even a rakshasa stands on his leg
Ama bir rakshasa bile belki de
for twenty-five years maybe
yirmi yıl ayak üstü durur
and goes on praising Him, then He may forgive.
ve Onu övmeye devam eder, o zaman O affedebilir.
Shri Ganesha doesn't forgive.
Shri Ganesha affetmez.
So the only person left to you is your Mother,
Size kalan tek kişi, sadece
who just forgives.
affeden Annenizdir.
I don't want to have any headache of this not-forgivingness.
Affetmemekten kaynaklanan hiç bir baş ağrısı istemiyorum.
It's a big headache. If you don't forgive somebody, I get a headache,
Bu büyük bir başağrısıdır.
so I don't want Myself to do that.
bu yüzden kendime bunu yapmayı istemiyorum.
So I just forgive. I forgive.
Bu yüzden Ben sadece affederim. Ben affederim.
I forgive all the Sahaja yogis all the time.
Ben her zaman bütün Sahaja Yogileri affederim.
There have been some horrible, nasty fellows.
Kimileri çok korkunç, iğrenç adamlar oldu.
I don't want to be angry with them because Ganesha will
Onlara kızmak istemiyorum çünkü Ganesha onları bitirecek.
Automatically, Ganesha is doing something,
Otomatik olarak, Ganesha bir şeyler yapıyor
but at least He doesn't do it so fast
ama en azından bunu bu kadar hızlı yapmadı
because they have called Me Mother and I respect it.
çünkü onlar Bana Anne dediler ve Ben buna saygı duyuyorum.
Of course, they have been very troublesome, horrible, I know.
Tabii ki, onlar çok sorun çıkarttılar, korkunçlar, biliyorum.
I know why you are angry with them,
Sizin onlara neden kızdığınızı biliyorum
but forgiveness is the best punishment
ama affedicilik, onların hatalarını anlayacakları
by which they realize their mistakes
en iyi cezadır
and out of hundred, ninety-nine people
ve yüz üzerinden doksan dokuzu cezalandırma yerine
will enjoy forgiveness than punishment.
affedilmekten neşe duyacaktır.
So all this is done by Shri Ganesha
Yani tüm bunlar Shri Ganesha tarafından yapılmıştır
and He is all the time with you.
ve O her zaman sizinledir.
Your Ganesha is awakened, no doubt.
Sizin Ganesha`larınız uyandı, buna şüphe yok.
He is all the time with you.
O her zaman sizinledir
But some people have vibrations,
ama kimi insanların vibrasyonları vardır,
they get realization, then they are busy,
aydınlanmalarını alırlar ve sonrasında çok meşguldürler,
they have no time for Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga için zamanları yoktur.
At the most, cleansing they'll do. But for what?
En fazla anca temizlik yapacaklardır ama ne için?
and never used, what is the use of cleansing?
ve asla kullanılmadı, onu temizlemenin ne faydası var?
they cleanse for themselves,
kendileri için temizlerler
but never use their vibrations,
ama asla kendi vibrasyonlarını kullanmaz,
You have to give vibrations.
Vibrasyon vermelisiniz.
If you don't give vibrations to others,
Eğer başkalarına vibrasyon vermezseniz,
if you don't transform other people,
diğer insanları transforme etmezsiniz,
if you don't cure other people,
diğer insanları iyileştirmezseniz,
what's the use of cleansing, coming to Puja,
temizlenme yapmanın, Pujaya gelmenin,
feeling nice, joyous?  Finished.
neşeli ve iyi hissetmenin ne yararı var? Bitti,
These are useless people, useless Sahaja Yogis.
onlar işe yaramaz kimselerdir, işe yaramaz Sahaja Yogiler.
Ganesha is not happy.
Ganesha mutlu değil.
How can He be happy?
Nasıl olabilir ki?
His Puja is to give realization.
Aydınlanma vermek Onun pujasıdır.
That is His Puja.
Onun pujası budur.
Supposing He is waiting there, say,
Varsayalım ki, O burada bekliyor,
for you to ask for His blessings.
sizin Onun kutsamalarını istemeniz için.
Now what is His blessing?  Is to give realization,
Onun kutsaması nedir? Aydınlanma vermek,
to allow the Kundalini to rise.
Kundalininin yükselmesine izin vermek.
You ask for it and what do you get?
Bunu istemelisiniz ve bundan ne elde edersiniz?
You ask for your health, ask for this, ask for that.
Kendi sağlığınızı istersiniz, bu ister, şunu istersiniz.
Why not ask,
Neden siz
"Shri Ganesh, make us good instruments of Sahaja Yoga.
“Shri Ganesh, bizleri  Sahaja Yoga`nın iyi enstrümanları yapın.
Give us strength to give realization to people
İnsanlara aydınlanma vemek için ve Sahaja Yoga hakkında
and talk about Sahaja Yoga."
konuşmak için bize güç verin”, demiyorsunuz.
People don't even talk about Sahaja Yoga.
İnsanlar  Sahaja Yoga hakkında konuşmazlar bile.
They are feeling shy.  Why should you be shy?
Utanıyorlar. Neden utanasınız ki?
I met a lady, she sat next to Me
bir bayan ile tanıştım. Benim yanıma oturdu
some Muslim cult,
Bilemiyorum- bir tür Müslüman tarikatı
I started feeling sleepy
Uykum gelmeye başladı
but whenever I got up she was still talking
ama uyandığım zaman hala
about that cult.
bu tarikat hakkında konuşuyordu.
You must talk about it.  You must tell people.
Sizler bunun hakkında konuşmalısınız. İnsanlara anlatmalısınız.
You must go around.
Etrafa gitmelisiniz.
He'll help you, He'll be very happy.
O size yardım edecektir. O çok mutlu olacaktır.
All problems can be solved.
Bütün problemler çözülebilir.
Believe in His power.
Onun güçlerine inanın.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.
Today of course I would like chidren to come up for the Puja,
Bu gün tabii ki çocukların puja için yukarı gelmelerini istiyorum ,
Say, from two years to six years, we could have small ones.
Deyin ki, iki yaş ile altı yaş arasındakiler, küçük olanları alabiliriz
Or maybe eight years, but then they grow up I think, after that.
veya belki de sekiz yaş. Sonra büyüyecekler sanırım, bundan sonra.